*Aluno  = Aluno deficiente visual

- Inclusão no ensino médio existe, mas para o curso superior não
-> Facilitar os trabalhos dos professores na aplicação das atividades. Os professores colaboram da sua forma, boa vontade e disponibilidade de material.
-> Não existem procedimentos
-> Grande inserção de alunos com deficiência visual em vários cursos. Receptividade da UNIVERSO no curso de Direito, Psicologia e Serviço Social
-> Grande diversidade no tratamentos dos alunos. 
-> Existe uma colaboração da Associação dos Cegos dos alunos que já possuem assistência de lá. O aluno não tem esta assitencia, não sabemos como agir.
-> Ausência no procedimento de aplicação de avaliações e outras atividades acadêmicas
-> A aplicação de atividades somente dos professores com os alunos (por que os alunos não possuem autonomia), gera desconforto com outros alunos.
-> Facilitar o processo dos alunos consultarem os material de forma autônoma
-> Os alunos gravam o conteúdo da aula para absorver o conteúdo.
-> Os alunos usam voluntários para ler os trabalhos e textos acadêmicos
-> Os professores não possuem formação para aplicar as atividades acadêmicas e ficam "perdidos".
-> Provas são aplicadas de forma oral e causa desconforto ao aluno.
-> Programa de Leitura das questões para poderem responder pelo computador
-> Levantar softwares que são móveis para que os alunos utilizem a sala de aula.
-> Leitura do texto (PC ou móvel). Prova aberta e múltipla escolha, associação, leitura de tabelas gráficos, fórmulas.
-> Explorar os recursos dos sistemas operacionais para leitura de textod